+++
title = "यॆन्दाका मॊगमोट मीतनितोड"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "देवगान्धारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05254&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
देवगान्धारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 493-4  
सम्पुटमु- 12-496
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

यॆन्दाका मॊगमोट मीतनितोड    
चॆन्दि याकॆ वलपॆल्लाँ जॆप्परे विभुनिकि    
॥पल्लवि॥    
तलकॊन्न तलपोँत ततिगॊन्न बयलिन्त    
वलरा जीपॆकुँ दॊल्लि व्रासिन व्राँत    
चॆलुवुँडु राँडाय जिगि वॆन्नॆल वेँडाय    
चॆलँगि यी माटले चॆप्परे विभुनिकि    
॥॥    
यॆदुरु चूचे चूपु यॆडलेनि तरितीपु    
यिदे जव्वनमे सेसॆ निन्त राराँपु    
यॆदिगॆँ जनुँगॊण्डलु येँचॆ विरह पॆण्डलु    
चॆदरक यीमाटले चॆप्परे विभुनिकि    
॥॥    
मोविकिँ देनॆलु विन्दु मुच्चट किदे सन्दु    
श्री वेङ्कटेशुँडीपॆ तोँजेसॆँ बॊन्दु    
वावु लिद्दरिकिँ गूडॆ वलराचबल मोडॆ    
चेवमीर नी माटले चॆप्परे विभुनिकि    
॥॥
</details>
